então vamos lá, né.
Já dei as boas vindas e vamos começar a entrar então nesse mundo de oportunidades,
de recuperação tributária.
Obviamente sempre que tem oportunidades também pode existir alguns riscos, né?
Nós veremos,
nesse curso que oportunidade de recuperação de crédito
tributário é sempre relacionada aos últimos sessenta meses,
aos últimos cinco anos,
e normalmente quando nós efetuamos a revisão
dos últimos cinco anos de qualquer tributo,
nós podemos encontrar tanto oportunidades de crédito,
de tributos que foram pagos indevidamente ou a
maior ou até mesmo Nós podemos encontrar passivos,
né?
Tributos que não foram pagos corretamente ou
adequadamente ou deixaram de ser pagos.
Então,
nesse setor de recuperação tributária é sempre correto agir
de uma forma ética de uma forma justa.
Não é tanto para o Fisco quanto para os contribuintes, não é?
Se nós, ao fazer a revisão de determinados tributos, encontramos créditos,
ou seja ativos, mas encontramos também contingências,
ou seja, passivos.
O ideal é já que será feita uma retificação dessas obrigações tributárias
para recuperar os créditos que já seja ajustado também os passivos,
e, muitas vezes,
os créditos poderão ser maiores do que os passivos
e já poderão ser aproveitados ali naquele momento.
de eh deixar esse passivo pra trás, né?
Ou seja retificar e deixar de existir o passivo,
ainda que venha reduzir esse crédito, né?
Mas a situação ela vai ficando com
vai ficando correta, livrando as empresas e os contribuintes de serem
e de serem autuados.
Muitas vezes, quando nós fazemos recuperação de crédito tributário,
nós temos que compensar esses créditos ou restituir esses créditos
e tanto para fazer a restituição quanto a compensação,
o Fisco irá analisar
as bases de cálculo, irá analisar as operações e se encontrar as contingências.
Poderá, então, a empresa vir a ser autuada?
Por isso que requer um grande conhecimento, né?
Especialização quer seja na parte contábil, financeira, fiscal e tributária,
beleza.
Com esses recados iniciais,
vamos então entrar na dita recuperação de créditos tributários?